# 01
  안녕하십니까? 저는 15조 Tina의 발표를 맡은 윤국희입니다. 오늘 저와 함께 저희 조가 만든 게임 Life(choice)에 대해 알아봅시다.

# 02
  발표 순서는 화면과 같습니다. 먼저 협업이 어떻게 이루어졌는지 말씀드리고, 프로젝트 구성을 보여드리고, 마지막으로 완성된 프로젝트를 보여드리겠습니다.

# 03
  저희 팀장인 지나님은 디자인을 담당했고, 도형님은 스토리 작성 및 현황 기록을 맡았니다. 저는 기획, PPT 제작 및 발표를 했고, 찬우님과 성욱님이 함께 개발을 담당했습니다. 찬우님은 알고리즘과 캐릭터 모션을, 성욱님은 메인 및 모듈 프로그램 위주로 개발을 진행하였습니다.

# 03.5
  저희 조의 깃허브 협업 레포지토리와 리드미 파일입니다.

# 04
  이 게임을 처음 기획할 때 기존에 플레이해본 다양한 게임의 요소를 차용했습니다. MITOZA라는 앱스토어 게임의 씨앗에서 시작돼 씨앗으로 끝나는 순환 형태를 취하고 있다는 점과 선택에 따라 변화가 일어난다는 점에 주목했고, The Binding of Issac이라는 비디오 게임의 맵 형태와 인칭을 차용했으며, And everything started to fall이라는 플래시 게임에서 '인생'이라는 주제와 '주마등'이라는 요소를 인상깊게 보았습니다.
  이렇게 수집한 경험을 바탕으로 선택에 의해 변화하는 삶의 모습을 그려내고자 했고, 자연스럽게 저희의 생각을 녹여낼 수 있도록 고민했습니다.

# 05
  도형님은 매주 현황, 회의록을 기록했고 게임의 전반적인 대사와 스토리를 작성했습니다. 위 사진 두 장은 각각 회의록과 현황이고, 아래 두 장은 대사를 협업 폴더에 커밋한 모습입니다.

# 06
  지나님은 팀장으로써 회의를 주최하고 팀을 이끄는 모습을 보여주었고, 디자인을 담당해 단계별 캐릭터, 엔딩에 나오는 캐릭터, 배경, 그리고 걷는 모습 도트 디자인을 하였습니다.

# 07
  찬우님은 이동 알고리즘과 게임 알고리즘을 짜고 걷는 등 캐릭터의 모션 위주로 개발하였습니다. 또 초기 샘플 프로그램을 제작하고 공유해서 어떤 식으로 완성될지 생각해볼 수 있는 계기를 마련하였습니다.

# 08
  성욱님은 메인 및 모듈 프로그램 제작을 맡았고, 이 코드는 메인 프로그램이고, 오른쪽 위에 있는 사진은 성욱님이 개발한 모듈 프로그램을 비롯한 모든 프로그램이 커밋된 모습입니다.

# 09
  프로젝트 구성에 대해 말씀드리겠습니다. 프로젝트는 pygame을 이용해 제작하였습니다.

# 10
  게임 개발에 앞서 게임 알고리즘, 이동 알고리즘 총 두 개의 알고리즘을 제작했습니다. 이중 먼저 게임 알고리즘을 소개하겠습니다.
  게임을 실행하면 순서대로 메인 화면, 튜토리얼, 프롤로그가 나타납니다.
  프롤로그를 지나면 게임의 첫 번째 단계인 소년기가 나옵니다. 각 단계가 시작되면 해당 단계에 대한 설명이 나온 후 선택이 가능한 화면이 나타납니다.
  플레이어가 왼쪽 문이나 오른쪽 문 앞에서 스페이스 바를 누를 때까지 계속 이동할 수 있습니다.
  문 앞에서 스페이스 바를 누르는 조건이 만족되면 배경음악이 멈추고, 문을 여닫는 효과음이 재생됩니다.
  그 후 문 위에 있는 선택지에 알맞은 텍스트가 출력되고, 선택지를 저장합니다.
  청년기, 장년기가 되면 연령이 증가하고, 1단계인 소년기와 같은 원리로 동작합니다.
  마지막으로 각 단계별 선택지에 따라 그림과 자막이 나옵니다.
  엔딩을 출력한 후 재시작 여부를 물어보고 r 키를 누르면 프롤로그로 돌아가고, q 키를 누르면 종료됩니다. 

# 11
  이번에는 이동 알고리즘에 대해 말씀드리겠습니다.
  우선 방향키를 누르면 캐릭터가 벽과 충돌하는지 확인하고,
  충돌하지 않으면 걷는 효과음을 재생하고 이동합니다.
  pygame은 오른쪽 사진과 같은 좌표계를 사용합니다.
  따라서 위쪽 방향키를 누르면 캐릭터의 y좌표를 5만큼 감소시켜 이동하고, 아래쪽 방향키를 누르면 y좌표를 5만큼 증가시켜 이동합니다. 또 오른쪽 방향키를 누르면 x좌표를 5만큼 증가시켜 이동하고, 왼쪽 방향키를 누르면 x좌표를 5만큼 감소시키며 이동합니다.

# 12
  다음으로 프로그램 구조에 대해 말씀드리면 사진과 같은 코드로 구성된 메인 프로그램과 총 3개의 모듈로 구성되어 있습니다. 따라서 메인 프로그램에서 세 모듈을 불러와 동작하는 방식입니다.

# 13
  3개의 모듈은 각각 배경음악 모듈, 스크립트 출력 모듈, 캐릭터 상태 모듈입니다.
  저희는 모듈화를 통해 프로그램 관리 측면에서 효율성을 추구하였고, 개발 측면에서는 프로그램이 덜 복잡할 수 있도록 하여 개발과 디버깅이 쉽고 협업이 보다 수월하게 이루어질 수 있도록 하였습니다.
  향후 이 게임의 다른 버전이나 비슷한 게임을 개발한다면 프로그램 재사용을 통해 좀더 쉽고 빠르게 개발할 수 있다는 것도 장점입니다.

# 14
  프로그램 순서를 스크린샷과 함께 보여드리겠습니다. 먼저 타이틀에서 게임 제목과 '스페이스 바를 눌러 계속'이라는 설명인 나오고 있는 모습입니다.
  다음으로 플레이어를 환영하고 선택지를 통해 결과가 달라질 것이라는 암시를 주는 오프닝 멘트가 출력되고, 조작법을 설명하는 튜토리얼이 나옵니다.

# 15
  그 다음 게임의 본론인 선택지가 있는 세 단계가 나옵니다. 각 단계가 시작되면 어떤 시기인지 알려주는 대사와 어떤 선택지를 고를 것인지 물어보는 간략한 설명이 나옵니다.
  플레이어는 두 개의 문이 있는 방에서 원하는 선택지를 상징하는 아이콘이 있는 문을 선택하게 되고, 어떤 문을 선택했는지 암시하는 문장이 나타나며 단계가 마무리됩니다.

# 16
  세 단계가 끝나면 플레이어에게 엔딩이 다가오고 있음을 알리는 대사가 출력되고, 인생이 저물어감을 상징하는 황혼 배경과 함께 산책하는 노인의 모습이 보입니다.
  노인이 언덕 위에 올라가면 주마등과 같이 지금까지의 선택지를 상징하는 그림과 함께 어떤 선택을 해왔는지 돌이켜볼 수 있는 대사가 출력됩니다.
  마지막으로 게임을 마무리하며, 즐거운 삶이었는지 물어보는 대사와 함께 '삶에 정답은 없다.'라는 제작진의 의도를 표현하는 문장이 나오고 '그래도 다시 한번 돌아간다면... .'이라는 글과 함께 게임 재도전 여부를 물어봅니다.

# 17
  이제 완성된 게임을 플레이하는 영상을 보여드리겠습니다.

# 18
  (동영상 재생)

# 19
  이상으로 15조의 오픈소스 프로젝트 게임 Life(choice)에 대한 발표를 마치며, 이 게임의 주제처럼 이 수업 이후로도 여러분이 원하는 선택을 하는 삶을 보내시기를 바라겠습니다.